# Подсчет будущей зарплаты программистов

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Цель проекта](#цель-проекта)
- [FAQ](#faq)

## Введение

Данная программа не имеет *GUI(Graphical User Interface)*, проще говоря не имеет графической оболочки для работы с пользователем. Все работы с программой следует проводить через консоль `cmd` или `PowerShell`.

Программа использует такие библиотеки, как `requests` для обращения к сайтам, `python-dotenv` для защиты ваших данных и `terminaltables` для красивого вывода данных в консоль.

Если при работе с программой возникли проблемы, просмотрите [часто задаваемые вопросы](#faq), возможно там вы найдете решение своей проблемы.

## Начало работы

Для корректной работы программы установите библиотеки, с помощью которых осуществялется работа. Сделать это можно следующей командой:

```pip install -r requirements.txt```

Также если вы хотите получить данные о вакансиях с сайта *SuperJob* следует записать свой токен доступа в файл под названием `.env`. В файле вы найдёте пустой ключ под названием `SECRET_KEY`, после равно запишите ваш секретный ключ. Пример записанного ключа:

```SECRET_KEY=r3.GUYf8ew6gff8yiv6fv3iv2v6o_F8b313```

Сделать это необходимо для доступа к сайту, а запись ключа необходима для того, что-бы в проект не утекали секретные ключи и другие разного рода чувствительные данные.

## Цель проекта

Цель проекта в том, что-бы автоматизировать подсчет зарплат программистов по 4 языкам программирования(для изменения языков измените содержание массива `programming_languages`, находящийся в блоке `if__name__ == '__main__'`), а именно `Python`, `Java`, `C++` и `JavaScript`.

Проект был реализован в обучающих целях в школе при IT-компании **Бюро 20**.

## FAQ

### Почему данные с сайта HeadHunter так долго получаются?

Все дело в *DDoS-защите*([Подробнее про DoS](https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0)) сайта. Она не позволяет отправлять запросы с маленьким промежутком времени. Если же это условие было нарушено, то компьютер отправитель блокируется на серверах HeadHunter'а на срок не более 3-х часов. Во избежании данных проблем после каждого запроса, программа берёт перерыв на 1 секунду, и продолжает свою работу. В среднем программа должна выполнить свою работу через 8 минут.

### Почему я должен записывать секретный ключ, и как мне его получить?

Запись секретного ключа - **обязательный процесс**. Но почему же?

Всё потому что разработчик, не хочет что-бы его секретный ключ использовали для каких-то злодеяний. Поэтому убирает его из своего проекта. Секретные ключи ***обязательны*** для выполнения программы полностью. Также вы можете не бояться что ваш ключ украдут, так как программа выложена на [GitHub](https://github.com), то вы можете в любой удобный для вас момент убедиться что программа не содержит никакого вредоносного кода. Код открыт к чтению и может быть использован любым человеком.